## 吉林大学软件学院6.18

首先一分钟自我介绍中文（本来通知的两分钟，临时缩减）

然后抽两道题，我抽到的两个是：

（1）C语言中的**转向语句**有哪4个？通常不建议使用哪个？

我当时有点懵，说的什么if else while 里面的break和continue，事实证明说少了。

正确的是goto，break,continue，return，不建议使用goto，如果使用太多 goto 语句，程序代码会变得可读性很差，因此，只有在非常有必要时才应该使用 goto 语句，比如从很深的嵌套循坏中跳离。实际上，在任何使用到 goto 语句的地方，都可以采用其他方式的语句进行改写。

（2）用链表实现**约瑟夫环**问题？

我当时直接说不会，题目太长了

事后发现真tm弱智题，说一嘴循环链表就行了。标准答案如下：

用一个单循环链表来模拟围成一圈的N个人，用结构体来构成人员信息，结构体中存储两个成员，其中一个为指向下一个人的指针，已构成环形链，另一个成员记录人员所处的位置序号。杀掉一个人就删除一个节点的信息。如此循环，直到只剩下一个人，即活下来的那个人。



然后英文问答，问的我对什么topic感兴趣，我说的 internet of things .

然后就结束了，估计寄了，老师都没问我问题，但是我感觉面试的都是一些学生，不是老师。

吐槽的一点是原来看不见提问的老师，害我白紧张一上午。

夏令营第一场面试到此结束，希望不是最后一场。

## 中科大MIRA lab  6.21

五个人无领导小组面试，话题关于gpt。

一轮面试的形式为无领导小组讨论，面试流程如下:·面试开始时，会在钉钉群内发送题目文件。
·自我介绍:每位同学做一个简单的自我介绍，时间不超过1min。

·阅读题目:各自阅读题目材料，时间为10min，期间可以自由上网查阅资料。

·讨论:就材料和参考问题进行讨论，并自行商定汇报分工方式，时间为20min。

·汇报:针对题目材料进行汇报，汇报形式任意，时间不超过10min.
·提问:由面试官针对题目或汇报内容进行提问，时间为10min。
·书面报告:面试结束后，10min 内，每人针对面试内容提交一份书面报告（中文150字以内，或英文200词以内)。
【提示】
1.题目中的材料和问题是讨论和汇报的重要参考，但不是束缚。汇报展示内容应当做到清晰连贯、有逻辑、有条理。可以由一位同学单独汇报，也可以由多位同学合作汇报。
2．请将这场面试视为一场学术讨论，在交流过程中做到积极、主动、友善。
3．我们会从对问题的深刻见解、团队协作能力、沟通表达能力、逻辑思维能力等多个方面对你进行综合性评估。请发挥好自己的优势。



**MIRA Lab** **一轮面试题目**

**材料一：**https://mp.weixin.qq.com/s/yoml61tGfw12unIEWGn7_w

**材料二：**https://www.zhihu.com/question/600311066

**结合上述材料，完成汇报。汇报内容可以参考以下问题：**

\1. 请简要介绍一下PaLM2。

\2. Google从哪些角度论证了PaLM2相比于GPT4的优势？如何看待这种比较？

\3. 如何看待世界各大公司在大模型方向上的较量？

\4. 你认为大语言模型今后的发展趋势将会是怎样的？



总之，我妥妥旁观者，本来就是想来加加经验值，目的已经达到了。

下次无领导的时候一定要先发制人，否则就没话说，然后条理一定要清晰，今天那个华东师范的女生表现得就很好，起承转合都特别得当，比如在上一位同学发言完毕之后先表达感谢，自己再发言，再比如师兄提问的时候讲了个笑话，而且她反应能力也挺快，用的名词都还是很合适的，比如大语言模型在智能看护，辅助创作的落地。

在之后的无领导小组面试中，一定要尽量快的想到逻辑清晰的回答，不能坐以待毙。

## 中科大毛震东实验室6.27

6.26下午笔试，笔试不是很正规，一个最短路径的题目，有四五个小问，然后晚上就通知明天下午面试，发过来一篇毛老师的论文，让读之后面试的时候提问，我当时和赛尔的面试冲突了（虽然赛尔后面又推迟了），所以调到了晚上，老师在开会，晚上十点才面，上来先问论文讲的什么，目的是什么，然后就上难度了，问我里面的参数什么意思，取值范围是多少，我当时根本没看这么细，然后老师就不问了，问了我一个概率论问题，Z=X+Y,X,Y∈[0,1]，先问Z的取值范围多少，然后问我Z的概率密度函数的计算思路，是大概怎样一个形状，没答出来，寄的死死的这把。

## 浙大体系结构实验室6.30

感觉最好的一场了，老师们提的问题不是那么刁钻，并且对于我做的项目也挺感兴趣

首先8分钟自我介绍PPT，然后提问

问了jestson nx的网络配置

问了MIPS CPU 实现了几条指令，五级流水线是哪五级（没想起来访存），又问我汽车尾灯怎么控制的，画的图什么意思，怎么实现的外设led灯的控制（这个忘记了，没答好）

问的百度松果的，模型效果怎么样，排名怎么算的

## 北邮01组7.6

联系的左老师，但是他说没名额了，问我是否想跟他课题组的另一个老师，由于是个讲师，所以不是很想去，但是还是面了一下

上来先进行自我介绍

然后让说一个最熟悉的项目

然后问我机器学习相关经历，问我用过什么模型我说的YOLOX，问我对它有什么了解，然后问我神经网络怎么训练的，我不太明白训练就训练白，还能怎么训练，然后就问我学过机器学习相关课程嘛，我说学过导论，然后他问我反向传播和梯度下降什么意思，为什么在梯度方向进行

最后就问的一些家庭情况，问我报了其他学校嘛

问我想做工程还是学硕，嘴快了，说的工程，然后他说给专硕也能接受是吧，我赶紧说如果之后发现喜欢科研可能还会继续读博。

## SCIR一面7.6

先自我介绍两分钟

然后问笔试题，我就KL没看，就问了，然后问我有没有机器学习相关经历，为什么想做自然语言处理，我说做过谣言检测和情感分类

问lstm和gru有什么区别

它们的transformer有什么区别

然后问我做没做过组长

## 西交多媒体实验室7.6

晚上十点半才轮到我，先讲PPT

然后问爬虫项目

然后问加分，问在项目里的地位

## SCIR二面7.9

先自我介绍

然后问我成绩

然后问我为什么选择SCIR

然后没了？？？？

## 西交分布式与智能信息处理7.12

讲PPT

然后聊天面，问问项目，他这个面试是我碰见的第一个所有学生都在一个会议室面试的，比较奇葩

然后还有一个书面的考核

## 西交数字健康实验室7.14

首先PPT自我介绍

然后问YOLOX项目

然后问了算法的设计策略，我没有想到是分治、贪心、动态规划那些，然后他又问我贪心算法在数据结构中的应用，没答出来，他提醒我比如哈夫曼树、单源最短路径

然后又问了YOLOX项目，为什么提高小目标的识别能力，对模型有什么改进

然后问给了offer来不来

## 哈威7.17

讲大概七八分钟ppt
然后老师上来就问你没论文？我一脸懵
然后就开始拷打yolox项目了
问在这个里面主要负责什么，怎么确保自己贴上去的小船只不会对结果产生影响
对模型做了什么改进
做过最有创新性的项目，什么背景，用的什么设备

## 上科大7.19

先英文自我介绍 估计3-4分钟
然后开始提问
首先问报的中心哪位老师，为什么报，我当时随便填的，幸亏面试之前看了一下填的谁
然后开始问机器学习相关：问我nlp用过哪些模型，有什么特点
问机房项目什么流程
问Cnn组成，为什么项目用cnn而不用lstm
项目用的监督学习还是无监督学习，什么是监督学习和无监督学习
分类算法除了k均值还知道哪些
怎么判断函数是凸函数，什么是凸函数
什么是贝叶斯公式
如何判断变量相关性，相关系数为0，1，-1相关性情况
一阶导数和二阶导数的定义
什么是矩阵中的线性无关



## 中科大 7.22

坐在中科大的食堂，估计是我最后一次来了

先4分钟自我介绍

又让做了个英文自我介绍

又问了个英语问题：介绍一下志愿服务，没答出来

然后问机房项目的背景

怎么判断图中是否有环，老师引导拓扑排序

用邻接矩阵和表存储图，拓扑排序的时间复杂度是否有区别

一组向量组怎么判断哪些向量线性相关和线性无关，我说秩，然后问我怎么求行阶型矩阵（提醒我说高斯消元法）

进程调度算法：先来先服务和最短服务优先的优缺点

## 国防科大8.15

**8.15思想政治素质和品德考核**

两个问题

对中国共产党历史的认识

有意向加入中国共产党吗

不到两分钟的时间

**8.16 专家面试**

10min

首先英文自我介绍

然后英文提问：what course did you study about artiphicial intelligence?

中文自我介绍

然后提问：

为什么你既想做人工智能，又想做体系结构，两者差别挺大

喜欢硬件还是软件

做过最好的竞赛：竞赛的模型

## 东南8.18

ppt介绍5min，给定模板，7页内容

介绍完英语提问，问的talk about AI,我提前准备了，这是我所有英文面试说的最好的一次

然后问的全都是项目，我一个同学被问了很多专业课，不同组差别很大

paddle和pytorch有什么区别

问哈威和哈深和本部的区别，毕业证一不一样

机房项目做了哪些声音的分类，有没有细粒度，答：没有，为什么会想到用声音监测

yolox的项目负责什么，为什么要贴小船只，怎么保证数据集变化而验证集没变的情况下模型的准确度会提升，这个问题在哈威有问到过，没准备，这是我的

其他的就是软创做的什么项目，为什么会找你们来做

专业排名是校区的吗

## 浙大arclab 9.7

8min的ppt讲解

然后老师问了我之后想在体系结构领域研究的主要方向，我说实时系统

可能因为之前夏令营面试过一次，老师没再问我其他的问题

## 本部9.11

没有建群，面试前才给腾讯会议号，体验不是很好

三个老师轮流面试

**第一个老师**

感兴趣的方向

物联网方向的项目，人工智能方向的项目，有没有了解过transformer

对未来有什么规划

还有什么问题

**第二个老师**

说一下科研经历和竞赛经历

有论文和专利吗

**第三个老师**

问了一下排名

说一下科研经历和竞赛经历，有论文吗

未来规划和就业规划



## 西交9.18

前一天实验室组织了一场，感觉像是演练，当天讲了三分钟ppt，老师啥也没问就结束了

